# resume_template

#### Web前端程序员简历模板
本简历模板由寻码网1号前端程序员提供。





#### 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先：一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力：

1. Feature：是什么
2. Advantage：比别人好在哪些地方
3. Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处


其次：写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是， **提供论据** ，把论点留给阅读简历的人自己去得出。 **放论据要具体** ，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。


 **举个例子：** 
> 2016年，我在某某科技公司参与了互联网金融系统的PC端和小程序端系统开发（ **这部分是大家都会写的** ）。作为该项目的前端核心程序员，我不但完成了网站界面的开发、把控项目进度，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（ **这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值** 。）在该系统上线后， **Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台** （通过量化的数字来增强可信度）。2018年我升任该项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（ **这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值** ）。





#### 项目没有亮点怎么办？

 **有同学会问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？** 
讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。




#### 项目经历的STAR法则是什么？

1. S（Situation）情境
2. T（Task）任务
3. A（Action）行动
4. R（Result）结果

它们组合起来就是： **我遇到了某个场景，场景下出现了哪些问题（S）？此时你承担的角色或任务是（T）？为此，你做了什么具体的行动（A）？结果如何（R）？** 

其实它就是讲故事，有上面这些成分可以让故事更有条理，能让面试官掌握你做工作及其带来的价值。同时，STAR 法则能让你的经历更精炼，可以在寸金寸土的简历上写上更多的内容。

通过 STAR 法则写的经历，能让面试官或 HR 更好地挖掘应聘者的过去经历，来预测未来，更好地判断其是否更适合岗位。


 **举个例子：** 
> 因为首次加载网站时资源太大，用户体验较差 **（S）** ，我做了国际化的性能优化 **（T）** ，将原本全量加载的语言包优化为按需加载 **（A）** ，减少了 1M 的压缩后体积，降低了用户的等待时间 **（R）** 。

 


**关于结果:** 
关于结果，最好用一些数字来阐明，因为人天生对数字敏感，能够人更直观的感受。比如

1. 重构后，Bug 率下降了 50%；
2. 网站首屏加载时间从 3s 优化为 2s；



**又有人会问，老师** ：我平常做的都说打杂前端开发，工作经常都是接产品的活，排期完成需求并交付，和一线用户还是有一些距离，结果通常并不明确、不透明或不好量化。


**有什么办法拯救一下呢？** 

1. 去关注功能交付的结果，比如过一段时间询问下产品，这次交付带来了什么好评或是不足，或是在一些用户群收集一些反馈；
2. 对于像是性能优化的工作，我们可以关注一些指标的变化。如果公司有指标系统，可以看看上线功能前后的变化情况。如果没有，可以自己借助一些工具，从中提取出数据；


但切忌不要虚构数据，面试官稍微深入问一下就露馅了。

实在没有结果，那就把结果去掉好了。



#### 技能清单

你的技术简历能不能通过人事的筛选，很大概率和你简历上所描述出来的技能清单有非常大的关系，所以，展示出你自己所掌握的技能是非常的重要。

 **切记不能没有重点的罗列技术栈** 

 **举个例子：** 

1. 熟练使用 HTML5 + Css3 及其新特性
2. 熟练使用 JavaScript 及 ES6 新特性
3. 熟练使用 Vue（vue-cli、vuex、vue-router、axios）等主流技术进行项目开发并对node.js有相应的了解；
4. 了解使用过的常用 UI框架：Bootstrap、vant
5. 了解 webpack 打包工具，熟练使用git代码托管工具

技能清单一般放在简历的个人信息下面一块区域，但是不宜过长，列举1-5条即可，让人事筛选时，可以清晰的清楚和JD是否匹配。


### 简历排版

简历就是自己在职场的第一张脸面。始于颜值，陷于才华，没有好看的外表，谁在乎你内在的美好。排版要简洁、整齐，重点突出。让面试官有一个好的阅读体验，方便他就是方便你自己啊。

排版好也代表你有好的审美能力，这也是一个前端人最稀缺的优势。我喜欢跟审美能力好的前端合作，设计稿总会有覆盖不到的地方，需要前端自己把控设计。

前端人最喜欢的炫技了，例如响应式设计、不同设备的移动适配等场景，渐变、动效设计，这些细节往往在设计稿里不会体现，由前端自己把控，或者由设计师简单描述几句，然后前端实现。



### 完整简历模板预览

1.  [前端工程师5年经验vue方向]  https://www.xunmaw.com/shop/detail/1628325369246203905


